Ooh.
ໂອ້.
Hey, stoppa, stoppa.
ເຮ້, ຢຸດເຊົາ.
Illumination!
ແສງສະຫວ່າງ!
Bedtime.
ເວລານອນ.
Woo-hoo, bedtime!
ໂວຮູ, ເວລານອນແລ້ວ!
Yes!
ແມ່ນແລ້ວ!
Oh, no.
ໂອ້, ບໍ່.
Bedtime, bedtime, bedtime!
ຕອນນອນ, ເວລານອນ!
Did you wash your face?
ເຈົ້າລ້າງໃບໜ້າບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Mm... no.
ມມ... ບໍ່.
LUMA:
Story time! Story time!
ລູມາມາ: ເວລາເລື່ອງ! ເວລາມີເລື່ອງ!
Woo-hoo!
ໂວ້ຮູ!
Shh. Shh.
ສະບາຍດີ. ສະບາຍ.
"Once upon a time,
"ເມື່ອກ່ອນ,
"there was a brave
and noble princess named Peach.
ມີເຈົ້າຍິງທີ່ກ້າຫານ
ແລະສູງສົ່ງຊື່ວ່າ Peach .
"She was the great protector
of the Mushroom Kingdom.
ນາງເປັນຜູ້ປົກປ້ອງທີ່
ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງອານາຈັກ Mushroom .
Her story begins
many years ago..."
ເລື່ອງຂອງນາງເລີ່ມຕົ້ນ
ເມື່ອຫຼາຍປີກ່ອນ..."
I want to hear the story
about the plumbers.
ຂ້ອຍຢາກໄດ້ຍິນເລື່ອງ
ກ່ຽວກັບຄົນເຮັດທໍ່ນ້ໍາ.
- Ooh, ooh.
- We did that one last night,
- ໂອ້, ໂອ້.
- ພວກເຮົາເຮັດແບບນັ້ນໃນມື້ວານນີ້,
and the night before
and the night before.
ແລະຄືນກ່ອນແລະຄືນກ່ອນ.
Plumbers, plumbers.
ຄົນເຮັດທໍ່ນ້ ໍາ, ຄົນເຮັດນ້ ໍາ.
- Plumbers, plumbers, plumbers.
- Plumbers. Plumbers. Plumbers.
- ຄົນເຮັດທໍ່ນ້ ໍາ, ຄົນໃຊ້ທໍ່ນໍ້າ, ຄົນໃຊ້ນ້ ໍາ.
- ຄົນເຮັດທໍ່ນ້ ໍາ. ຄົນໃຊ້ທໍ່ນໍ້າ. ຄົນໃຊ້ນ້ ໍາ.
- Plumbers.
- : Okay.
- ຄົນເຮັດທໍ່ນ້ ໍາ.
- ດີແລ້ວ.
Woo-hoo!
I'm hooked on the brothers.
ໂວຮູ! ຂ້ອຍຕິດກັບອ້າຍນ້ອງ.
"Mario and Luigi were..."
ມາຣີໂອ ແລະ ລູຈີແມ່ນ...
- Get to the Donkey Kong part.
- Oh, oh.
- ໄປຫາສ່ວນຂອງດອນເກີ ຄົງ.
- ໂອ້ ໂອ້.
: Donkey Kong,
Donkey Kong, Donkey Kong,
: ດອນເກີ ຄອງ, ດອນເຄີ ຄົງ, ດັນເກີຄອງ,
ດອນເກີ ຄົງ, ດອນເຄີ ຄອງ,
Donkey...
ກະຕ່າ...
Let's save the rest
for tomorrow.
ພວກເຮົາຈະປະຢັດສ່ວນທີ່
ເຫຼືອໄວ້ສໍາລັບມື້ອື່ນ.
- Aw.
- Bummer.
- ໂອ້.
- ໂຊກຮ້າຍ.
You all get tucked into bed,
all right?
ພວກເຈົ້າທັງ ໝົດ ຖືກຝັງໄວ້ໃນຕຽງ, ດີບໍ?
LUMA:
Boo.
ລູມາ: ບູ.
I'll be right back.
ຂ້ອຍຈະກັບມາທັນທີ.
Princess Rosalina,
ເຈົ້າຍິງ ໂຣຊາລິນາ,
you're coming with me.
ເຈົ້າຈະໄປກັບຂ້ອຍ.
You messed with the wrong...
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍກັບສິ່ງທີ່ຜິດ...
Mama?
ແມ່?
I had a bad dream.
ຂ້ອຍມີຄວາມຝັນທີ່ບໍ່ດີ.
Uh-oh. It wasn't a dream.
ໂອ້. ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຝັນ.
Wha...?
ຫຍັງ...?
From the ashes of his father's
defeat rises a new conqueror.
ຈາກຂີ້ເຜົາຂອງການລົ້ມເຫຼວຂອງພໍ່
ຂອງລາວຂຶ້ນເປັນຜູ້ຊະນະຄົນໃໝ່.
The Bowser name
shall be feared once more.
ຊື່ໂບວເຊີຈະຢ້ານກົວອີກຄັ້ງໜຶ່ງ.
Will you shut up?
ເຈົ້າຈະງຽບບໍ?
I'm just so happy for you.
ຂ້ອຍດີໃຈຫຼາຍ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
Your first princess-napping!
ການນອນຂອງເຈົ້າຍິງຄັ້ງ ທໍາ ອິດຂອງທ່ານ!
Leave my mama alone!
ຢ່າມາຍັງແມ່ຂອງຂ້ອຍ!
No!
ບໍ່!
Huh?
ຮາ?
BOTH:
Wahoo!
ທັງສອງ: ວາຮູ!
Woo-hoo!
ໂວ້ຮູ!
Hey, huh?
ເຮ້, ແມ່ນບໍ?
Lu, that jump you hit
back there...
ລູ, ການໂດດທີ່ເຈົ້າຕີຢູ່ບ່ອນນັ້ນ...
Mario, are we cool
motorcycle guys now?
ມາຣີໂອ,ພວກເຮົາເປັນຜູ້
ຊາຍລົດຈັກທີ່ເຢັນບໍ?
Obviously.
ແນ່ນອນ.
- Oh, you're here.
- Oh.
- ໂອ້, ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້.
- ໂອ້.
Now, where's
the troubled pipes?
ດຽວນີ້, ທໍ່ທີ່ມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຢູ່ໃສ?
Okay, okay.
ດີ, ດີ.
How about pointing?
ຈະເປັນແນວໃດກັບການຊີ້ໃຫ້ເຫັນ?
Okay, I guess we'll just
follow that terrifying noise.
ດີແລ້ວ,ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາ
ພຽງແຕ່ຕິດຕາມສຽງທີ່ຢ້ານກົວນັ້ນ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
You're not
the scared guy anymore.
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຄົນຢ້ານກົວອີກແລ້ວ.
Yes, I am! People don't change!
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເປັນ! ຄົນບໍ່ປ່ຽນແປງ!
There's the problem.
ນັ້ນແມ່ນບັນຫາ.
Ooh.
ໂອ້.
Put the bricks back.
ເອົາກະຕ່າຄືນ. ເອົາກະທູ້ຄືນ.
I looked down that hole,
and the devil looked back.
ຂ້ອຍເບິ່ງຮູນັ້ນລົງ, ແລະຊາຕານເບິ່ງຫຼັງ.
Hey. It's all right.
ເຮ້. ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Easy.
ງຽບໆ.
- Ah.
- Hey, okay.
- ອາ.
- ເຮ້, ດີແລ້ວ.
Okay, now.
ດີ, ດຽວນີ້.
What's your name, little guy?
ຊື່ເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ, ຜູ້ຊາຍນ້ອຍ?
Yoshi.
ໂຢຊິ
Nice to meet you, Yoshi.
ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ, ໂຢຊິ.
How did you get in a warp pipe?
ເຈົ້າເຂົ້າໄປໃນທໍ່ warp ແນວໃດ?
Oh...
ໂອ້...
MAN:
Out of the road!
ອອກຈາກທາງ!
- OFFICER:
We got a 1-9-8-1 monkey...
- ພວກເຮົາມີແມມ 1-9-8-1...
Mm? Wh...? Oh!
ມມ? ເປັນຫຍັງ...? ໂອ້!
I guess we'll never know.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາຈະບໍ່ຮູ້ເລີຍ.
- Found the problem.
- Ah.
- ພົບບັນຫາແລ້ວ.
- ອາ.
- Hola, Yoshi.
- Yoshi.
- ສະບາຍດີ ໂຢຊິ.
- ໂຢຊິ
Yoshi. Yoshi.
ໂຢຊິ. ໂຢຊີ.
All that trouble over a Yoshi.
ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທັງ ໝົດ ກ່ຽວກັບໂຢຊິ.
Yeah. You know, we found
the little fella and...
ແມ່ນແລ້ວ.ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,
ພວກເຮົາພົບຜູ້ຊາຍນ້ອຍແລະ...
Where'd he go?
ລາວໄປໃສ?
Huh.
ຮາ.
Well, he seemed like
a nice guy.
ດີ, ລາວເບິ່ງຄືວ່າເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ດີເລີດ.
Rrr, rrr.
He knows that's my bike, right?
ລາວຮູ້ວ່ານັ້ນແມ່ນ
ລົດຖີບຂອງຂ້ອຍ,ແມ່ນບໍ?
ROSALINA:
Where are you taking us?
ເຈົ້າພາພວກເຮົາໄປໃສ?
Try and enjoy it, Princess.
ພະຍາຍາມເພີດເພີນກັບມັນ, ເຈົ້າຍິງ.
It's the last place
you'll ever see alive.
ມັນເປັນບ່ອນສຸດທ້າຍທີ່
ເຈົ້າຈະເຫັນຢູ່ອາໄສ.
It's pretty cool, right?
ມັນເຢັນຫຼາຍ, ແມ່ນບໍ?
I really think my dad's
gonna love it.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພໍ່ຂອງຂ້ອຍຈະມັກມັນແທ້ໆ.
Mama, I'm scared.
ແມ່, ຂ້ອຍຢ້ານກົວ.
It's gonna be all right.
ມັນຈະດີດີ.
My Koopas,
ຄູປັສຂອງຂ້ອຍ,
guess who stole a princess.
ຄິດວ່າໃຜລັກເຈົ້າຍິງ.
Ah...
ອາ...
BOWSER JR.:
And not just any princess.
ບາວເຊີຈູເຣຍ:ແລະບໍ່ແມ່ນ
ເຈົ້າຍິງໃດໆເທົ່ານັ້ນ.
The guardian of the cosmos,
the mother of the stars.
ຜູ້ປົກຄອງຂອງຈັກກະວານ, ແມ່ຂອງດາວ.
With her powers,
we will destroy the universe!
ດ້ວຍພະລັງຂອງນາງ,ພວກເຮົາ
ຈະທໍາລາຍຈັກກະວານ!
She will give her life
for our glory!
ນາງຈະເສຍຊີວິດເພື່ອຄວາມ
ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງພວກເຮົາ!
How's that for a speech?
ນັ້ນເປັນແນວໃດ ສໍາ ລັບການກ່າວຄໍາປາໄສ?
Very descriptive.
ຄໍາອະທິບາຍຫຼາຍ.
Ow! Ow!
ໂອ້! ໂວ້!
No one hurts my kids.
ບໍ່ມີໃຜເຮັດໃຫ້ລູກຂອງຂ້ອຍເຈັບປວດ.
Go!
ໄປ!
The great battle
of my life draws near.
ການຕໍ່ສູ້ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງ
ຊີວິດຂອງຂ້ອຍກໍາລັງໃກ້ຊິດ.
It is time to free my father.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ຈະປ່ອຍພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
Think she'll like it?
ເຈົ້າຄິດວ່ານາງຈະມັກມັນບໍ?
Mario, do you have feelings
for the princess?
ມາຣີໂອ,ເຈົ້າມີ
ຄວາມຮູ້ສຶກຕໍ່ເຈົ້າຍິງບໍ?
What?!
ຫຍັງ?!
Oh, what? Can't a guy give
his good buddy
ໂອ້,ຫຍັງ?ຜູ້ຊາຍບໍ່ສາມາດ
ໃຫ້ເພື່ອນທີ່ດີຂອງລາວໄດ້ບໍ
a perfect present
to-to show her just
how much she means to him?
ຂອງຂວັນທີ່ສົມບູນແບບເພື່ອ-ເພື່ອສະແດງໃຫ້
ນາງເຫັນວ່ານາງມີຄວາມໝາຍຫຼາຍປານໃດຕໍ່ລາວ?
When the moon hits your eye
ເມື່ອດວງຈັນຕີຕາຂອງເຈົ້າ
Like a big pizza pie
ຄືກັບ pie pizza ຂະໜາດໃຫຍ່
- That's...
- A-Yoshi.
- ນັ້ນແມ່ນ...
I'm not in love with Peach.
ຂ້ອຍບໍ່ຮັກເປັດຊ໌.
Mwah, mwah.
Let's just go.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ໄປ.
Yeah, yeah
ແມ່ນແລ້ວ
- Hey, hey
- Say "mushroom."
- ເຮ້, ເຮ້
- ເວົ້າວ່າ"ກ້ວຍ".
Yeah...
ແມ່ນແລ້ວ...
Ooh.
ໂອ້.
Mmm.
ມມມ
Hey, guys.
ເຮ້, ພວກຜູ້ຊາຍ.
Hey, Toad.
ເຮ້, Toad.
Looking good.
ເບິ່ງດີ.
Um, who is this?
ອູມ, ນີ້ແມ່ນໃຜ?
Yoshi.
ໂຢຊິ
- Who could resist that face?
- Aw...
- ໃຜສາມາດຕໍ່ຕ້ານໃບໜ້ານັ້ນໄດ້?
- ໂອ້...
Come on.
ມາແລ້ວ.
So some cool dinosaur
just shows up
ສະນັ້ນດິນາຊູຣ໌ທີ່ເຢັນ
ໆບາງຄົນພຽງແຕ່ປາກົດຕົວ
and he's now part of the group.
ແລະລາວດຽວນີ້ເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງກຸ່ມ.
Hey, uh, have you seen
the princess?
ເຮ້, ໂອ້, ເຈົ້າເຫັນເຈົ້າຍິງບໍ?
Nope.
ບໍ່.
Hey.
ເຮ້
You're missing your own party.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງພາດງານລ້ຽງຂອງເຈົ້າເອງ.
I hate birthdays.
ຂ້ອຍກຽດຊັງວັນເກີດ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Luigi spent
his tenth birthday crying.
ລູຈີໄດ້ໃຊ້ເວລາວັນເກີດ
ທີສິບຂອງລາວຮ້ອງໄຫ້.
Said his childhood was over.
ລາວເວົ້າວ່າການເປັນເດັກນ້ອຍ
ຂອງລາວໄດ້ສິ້ນສຸດລົງແລ້ວ.
Well, the crazy thing is,
today's not my real birthday.
ດີ,ສິ່ງທີ່ໂຊກຮ້າຍແມ່ນ,ມື້ນີ້
ບໍ່ແມ່ນວັນເກີດທີ່ແທ້ຈິງຂອງຂ້ອຍ.
It's just the day
the Toads found me.
ມັນເປັນພຽງແຕ່ມື້ທີ່ Toads ໄດ້ພົບຂ້ອຍ.
They have no idea
where I came from.
ພວກເຂົາບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍມາຈາກໃສ.
I've lived my entire life
wondering where my family is.
ຂ້ອຍໄດ້ດໍາລົງຊີວິດຕະຫຼອດຊີວິດ
ຂອງຂ້ອຍສົງໄສວ່າຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃສ.
That must be so hard.
ມັນຕ້ອງຍາກຫຼາຍ.
Sometimes I just feel so lost.
ບາງຄັ້ງຂ້ອຍພຽງແຕ່ຮູ້ສຶກຫາຍໄປຫຼາຍ.
Guess since it's not
your actual birthday,
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນບໍ່ແມ່ນ
ວັນເກີດຂອງເຈົ້າແທ້ໆ,
you don't want a present.
ເຈົ້າບໍ່ຢາກມີຂອງຂວັນ.
Mario!
ມາຮິໂອ!
All right. Fine, fine.
ດີແລ້ວ. ດີ, ດີ.
PRINCESS PEACH:
Oh.
ເຈົ້າຍິງປີຊ໌: ໂອ້.
I love it.
ຂ້ອຍມັກມັນຫຼາຍ.
MARIO:
Huh?
ມາຣີໂອ: ແມ່ນບໍ?
Whoa.
ໂວ້.
Look.
ເບິ່ງ.
- Wow.
- Whoa.
- ໂວ້
- ໂວ້.
Whoa.
ໂວ້.
Oh.
ໂອ້.
: Princess Peach,
I finally found you.
ເຈົ້າຍິງ Peach ,ຂ້ອຍ
ໄດ້ພົບເຈົ້າໃນທີ່ສຸດ.
Oh.
ໂອ້.
Feel better now?
ເຈົ້າຮູ້ສຶກດີຂຶ້ນແລ້ວບໍ?
I can't believe
it's really you.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່າມັນເປັນເຈົ້າແທ້ໆ.
Our mama read us so many
bedtime stories about you.
ແມ່ຂອງພວກເຮົາອ່ານເລື່ອງ
ກ່ຽວກັບເຈົ້າຫຼາຍປານໃດກ່ອນນອນ.
Me?
ຂ້ອຍບໍ?
Are you sure?
ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
She said if anything
ever happened to her,
ນາງເວົ້າວ່າ ຖ້າມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບນາງ,
to find you
and you would help us.
ເພື່ອຊອກຫາເຈົ້າແລະເຈົ້າຈະຊ່ວຍພວກເຮົາ.
Princess,
our mama's been taken.
ເຈົ້າຍິງ, ແມ່ຂອງພວກເຮົາຖືກເອົາໄປແລ້ວ.
What happened?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
A giant robot took her
to a scary planet
ຫຸ່ນຍົນໃຫຍ່ໆພານາງໄປສູ່ໂລກທີ່ຢ້ານກົວ
out beyond the Gateway Galaxy.
ນອກຈາກກາວະກາດ Gateway.
Can you help us?
ເຈົ້າສາມາດຊ່ວຍພວກເຮົາໄດ້ບໍ?
Uh, Peach, sorry, I tried...
ໂອ້, Peach, ຂໍໂທດ, ຂ້ອຍພະຍາຍາມ...
Yes, yes,
we were eavesdropping.
ແມ່ນ, ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຟັງ.
Don't you even
think about leaving.
ຢ່າຄິດເຖິງການອອກໄປເລີຍ.
Guys, can we just give
the princess a minute?
ພວກຜູ້ຊາຍ,ພວກເຮົາສາມາດ
ໃຫ້ເຈົ້າຍິງດົນໜຶ່ງໄດ້ບໍ?
She'll figure out what to do.
ນາງຈະຄິດວ່າຈະເຮັດແນວໃດ.
I disagree, Mario.
ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນດີ, ມາຣີໂອ.
Even though my pajamas
say otherwise.
ເຖິງແມ່ນວ່າຜ້າປິຈາມາ
ຂອງຂ້ອຍຈະເວົ້າກົງກັນຂ້າມ.
There is nothing to figure out.
ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຈະຄິດອອກມາ.
She is not leaving.
ນາງຈະບໍ່ອອກໄປ.
OTHERS:
Yes, yes, yes.
ຄົນອື່ນ: ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ.
All right, guys, let's go.
ດີແລ້ວ, ພວກຜູ້ຊາຍ, ໄປ.
We can discuss more
in the morning.
ພວກເຮົາສາມາດປຶກສາຫາລື
ຫຼາຍຂຶ້ນໃນຕອນເຊົ້າ.
Good night, Princess.
ສະບາຍດີ, ເຈົ້າຍິງ.
Toad, pack our things.
Toad, ເອົາສິ່ງຂອງຂອງພວກເຮົາ.
TOAD:
Whoa!
ໂວ້!
Woo-hoo-hoo-hoo!
ໂວ້ ຮູ ຮູ!
What happened?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
She left this for you.
ນາງໄດ້ປ່ອຍສິ່ງນີ້ໄວ້ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
PRINCESS PEACH:
Dear Mustache,
ເຈົ້າຍິງ Peach: Mustache ທີ່ຮັກແພງ,
I've gone to the Gateway Galaxy
to begin my search
ຂ້ອຍໄດ້ໄປຫາແກລາຄຊີ Gateway
ເພື່ອເລີ່ມຕົ້ນການຄົ້ນຫາຂອງຂ້ອຍ
for the Luma's mom.
ສໍາລັບແມ່ຂອງລູມາ.
I'm leaving the Kingdom
in your hands.
ຂ້ອຍຈະປ່ອຍອານາຈັກໄວ້ໃນມືຂອງເຈົ້າ.
Sincerely, Peach.
ຢ່າງຈິງໃຈ, Peach.
"Sincerely."
ຢ່າງຈິງໃຈ.
Ooh la la. That's a good sign.
ໂອ້ ລາ ລາ. ນັ້ນແມ່ນສັນຍານທີ່ດີ.
Princess Peach is gone?
ເຈົ້າຍິງເປັດສ໌ໄປແລ້ວບໍ?
Oh, no!
ໂອ້, ບໍ່!
Everyone, calm down.
ທຸກຄົນ, ສະບາຍໃຈ.
The Super Mario Brothers
ພວກອ້າຍນ້ອງ Super Mario
can take care of the Kingdom.
ສາມາດເບິ່ງແຍງອານາຈັກໄດ້.
Ha!
ຮາ!
Woo-hoo!
ໂວ້ຮູ!
Now what?
ດຽວນີ້ຫຍັງ?
Hey, big guy.
ເຮ້, ຜູ້ຊາຍໃຫຍ່.
Aah! Oh.
ອາ! ໂອ້.
You scared me.
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຢ້ານກົວ.
You wanted to see us?
ເຈົ້າຢາກເຫັນພວກເຮົາບໍ?
Don't move. I'll be right up.
ຢ່າເຄື່ອນຍ້າຍ. ຂ້ອຍຈະຂຶ້ນທັນທີ.
Sippin' the soup
ດື່ມຊຸບ
Cleaning the paint
ທໍາຄວາມສະອາດສີ
And also trim
the bonsai bush.
ແລະຍັງຕັດ bush bonsai ໄດ້.
Here we go.
ມາແລ້ວ.
Hey, Luigi!
ເຮ້, ລູຈີ!
What's up, Mario?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ, ມາຣີໂອ?
Behold.
ເບິ່ງ.
I made a masterpiece
for Princess Peach.
ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດຜົນງານທີ່
ຍິ່ງໃຫຍ່ສໍາລັບເຈົ້າຍິງ Peach .
What do you think?
ເຈົ້າຄິດແນວໃດ?
And be honest.
ແລະເວົ້າຈິງໃຈ.
Love the colors.
ຮັກສີສັນຫຼາຍ.
The criticism I'd give you
is it's trash.
ການວິຈານທີ່ຂ້ອຍຈະໃຫ້ເຈົ້າ
ແມ່ນວ່າມັນເປັນຂີ້ເຫຍື້ອ.
How dare you look at
my masterpiece and say that!
ເຈົ້າກ້າຫານເບິ່ງຜົນງານທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
ຂອງຂ້ອຍແນວໃດແລະເວົ້າແບບນັ້ນ!
You think painting is easy?
ເຈົ້າຄິດວ່າການແຕ້ມຮູບງ່າຍບໍ?
I'll burn the skin
off your bones!
ຂ້ອຍຈະເຜົາຜານຜິວ ໜັງ ຈາກກະດູກຂອງທ່ານ!
Wow.
ໂວ້
Sorry about that.
ຂໍໂທດກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
That's the old Bowser talking.
ນັ້ນແມ່ນໂບເວີເກົ່າທີ່ເວົ້າ.
Still working
through my demons, I suppose.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຍັງເຮັດວຽກ
ຜ່ານໂຊກຮ້າຍຂອງຂ້ອຍຢູ່.
All good.
ທຸກຢ່າງດີ.
All better now.
ດີຂຶ້ນແລ້ວ.
Anyway,
it's not just a present.
ຢ່າງໃດກໍຕາມ,ມັນບໍ່ແມ່ນ
ພຽງແຕ່ຂອງຂວັນເທົ່ານັ້ນ.
It's a peace offering.
ມັນເປັນການສະເໜີສັນຕິພາບ.
I'd like her to release me.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ນາງປ່ອຍຂ້ອຍອອກໄປ.
Not for good behavior,
for awesome behavior!
ບໍ່ແມ່ນເພື່ອພຶດຕິກໍາທີ່ດີ,
ສໍາລັບການປະພຶດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່!
She'd never release you.
ນາງຈະບໍ່ປ່ອຍເຈົ້າເລີຍ.
And don't even ask
about making you big again.
ແລະຢ່າຖາມກ່ຽວກັບການເຮັດ
ໃຫ້ເຈົ້າໃຫຍ່ອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Even though
I'm totally rehabilitated?
ເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍໄດ້ຮັບ
ການຟື້ນຟູຢ່າງສົມບູນບໍ?
Mario, he's really changed.
ມາຣີໂອ, ລາວໄດ້ປ່ຽນແປງແທ້ໆ.
We're doing a weekly
book club together.
ພວກເຮົາກໍາລັງເຮັດສະໂມສອນ
ປື້ມປະຈໍາອາທິດຮ່ວມກັນ.
I bring the soup.
ຂ້ອຍເອົາໂຊບ.
She doesn't trust you,
and neither do I.
ນາງບໍ່ເຊື່ອເຈົ້າ, ແລະຂ້ອຍກໍ່ບໍ່.
Oh, you better start
trusting me
ໂອ້, ເຈົ້າຄວນເລີ່ມຕົ້ນເຊື່ອຂ້ອຍ
or I will eat your soul and...
ຫຼືຂ້ອຍຈະກິນຈິດວິນຍານຂອງເຈົ້າແລະ...
I'm sorry, that... It's just...
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ນັ້ນ... ມັນພຽງແຕ່...
Oh, wow.
ໂອ້ ໂວ້.
All right. You know what, guys,
I'm gonna hit the sack.
ດີແລ້ວ.ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ
,ພວກຜູ້ຊາຍ,ຂ້ອຍຈະໄປນອນ.
I need my eight hours
ຂ້ອຍຕ້ອງການເວລາແປດຊົ່ວໂມງຂອງຂ້ອຍ
or else I really turn
into a monster.
ຖ້າບໍ່ດັ່ງນັ້ນຂ້ອຍຈະກາຍເປັນໂມສເຕີແທ້ໆ.
Ow!
ໂອ້!
Ow, ow, ow, ow, ow!
ໂອ້, ໂວ້, ໂອ້!
Stubbed it! Stubbed it!
Stubbed the dang toe!
ມັນຖືກຕີ! ຖືກຕີມັນ! ຖືກຕີນ!
Nighty night.
ຄືນກາງຄືນ.
Uh...
ໂອ້...
MARIO:
Huh?
ມາຣີໂອ: ແມ່ນບໍ?
We got to get everyone
out of here.
ພວກເຮົາຕ້ອງເອົາທຸກຄົນອອກຈາກບ່ອນນີ້.
Go, go, go!
ອອກໄປ, ອອກໄປ!
That's everyone. Let's go.
ນັ້ນແມ່ນທຸກຄົນ. ໄປ.
Whoa.
ໂວ້.
Mamma mia.
ແມ່ຂອງຂ້ອຍ.
YOSHI:
Whoa.
ໂຢຊິ: ໂວ້.
In the name of the Koopas,
ໃນນາມຂອງຄູປາສ໌,
I demand that you release
my father.
ຂ້ອຍຮຽກຮ້ອງໃຫ້ເຈົ້າປ່ອຍພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
Over my dead body.
ຢູ່ເທິງສົບຕາຍຂອງຂ້ອຍ.
Fine with me.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Why don't we start over
and introduce ourselves?
ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງບໍ່ເລີ່ມ
ຕົ້ນໃໝ່ແລະແນະນໍາຕົວເອງ?
Okay, uh, hi. I'm Luigi.
ດີແລ້ວ, ໂອ້, ສະບາຍດີ. ຂ້ອຍເປັນລູຈີ.
I'm Bowser Jr.,
ຂ້ອຍເປັນໂບເວີ ຈູເນຍ,
and I'm gonna be
taking my father now.
ແລະຂ້ອຍຈະພາພໍ່ຂອງຂ້ອຍໄປດຽວນີ້.
Whoa.
ໂວ້.
Ooh, ooh, ooh.
ໂອ້ ໂອ້ໂອ້.
You've been doing so great,
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດໄດ້ດີຫຼາຍ,
but thought you might
need a hand.
ແຕ່ຄິດວ່າເຈົ້າອາດຈະ
ຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ.
YOSHI:
Ah...
ໂຢຊິ: ອາ...
Dad!
ພໍ່!
Hold on!
ລໍຖ້າ!
Everyone okay?
ທຸກຄົນດີບໍ?
Where are we?
ພວກເຮົາຢູ່ໃສ?
Ha!
ຮາ!
Sweet freedom!
ເສລີພາບທີ່ຫວານ!
You got to be kidding me.
ເຈົ້າຕ້ອງໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍ.
Bye, suckers.
ສະບາຍດີ, ຄົນໂຊກຮ້າຍ.
Hey, get back here.
ເຮ້, ກັບມາບ່ອນນີ້.
No. You can't catch the wind.
ບໍ່. ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຈັບລົມໄດ້.
I just kind of did.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເຮັດແບບນັ້ນ.
It was a metaphor!
ມັນເປັນການປຽບທຽບ!
Ow! Ow! Ow!
ໂອ້ ໂວ້! ໂອ້!
Hey.
ເຮ້
Ow! Ow!
ໂອ້! ໂວ້!
Stop it!
ຢຸດຢັ້ງ!
Never!
ບໍ່ເຄີຍ!
You should
probably spit him out.
ເຈົ້າຄວນຖອກລາວອອກໄປ.
Ooh.
ໂອ້.
That was intense.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຮຸນແຮງ.
Guys, this is embarrassing.
ພວກຜູ້ຊາຍ, ນີ້ແມ່ນໂຊກຮ້າຍ.
I'm still a tiny
work in progress.
ຂ້ອຍຍັງເປັນວຽກນ້ອຍໆ
ທີ່ກໍາລັງດໍາເນີນໄປ.
Sorry, pal.
ຂໍໂທດ, ເພື່ອນ.
You expect me to shake
the hand of the turtle
ເຈົ້າຄາດວ່າຂ້ອຍຈະຈັບມືຂອງກະຕ່າ
whose son just attacked me?
ລູກຊາຍຂອງໃຜຫາກໍ່ໂຈມຕີຂ້ອຍ?
My son?
ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍບໍ?
I haven't seen him in years.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຫັນລາວເປັນເວລາຫຼາຍປີແລ້ວ.
Mario, I was a terrible father.
ມາຣີໂອ, ຂ້ອຍເປັນພໍ່ທີ່ຮ້າຍແຮງ.
He must hate me.
ລາວຕ້ອງກຽດຊັງຂ້ອຍ.
Hate you?
ກຽດຊັງເຈົ້າບໍ?
Your son tried to chop
my head off just to free you.
ລູກຊາຍຂອງເຈົ້າພະຍາຍາມຕັດຫົວ
ຂອງຂ້ອຍອອກພຽງແຕ່ເພື່ອປ່ອຍເຈົ້າ.
He wants to see you.
ລາວຢາກເຫັນເຈົ້າ.
He could just use
some guidance.
ລາວພຽງແຕ່ສາມາດໃຊ້ການແນະນໍາບາງຢ່າງໄດ້.
Really?
ແທ້ໆບໍ?
You think I might have a shot
at reconnecting with my boy?
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍອາດຈະມີໂອກາດໃນການ
ເຊື່ອມຕໍ່ກັບລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍອີກບໍ?
Aw. See, Mario?
ໂອ້. ເຈົ້າເຫັນບໍ, ມາຣີໂອ?
He's gotten really in touch
with his feelings.
ລາວໄດ້ຕິດຕໍ່ກັບຄວາມຮູ້ສຶກຂອງລາວແທ້ໆ.
I'm drowning in 'em.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຈົມຢູ່ໃນພວກມັນ.
All right,
let's just keep moving.
ດີແລ້ວ, ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຍ້າຍໄປຕໍ່ໄປ.
We got to find a way off
this planet and get to Peach.
ພວກເຮົາຕ້ອງຊອກຫາວິທີອອ
ກຈາກໂລກນີ້ແລະໄປຫາ Peach .
Look! There it is!
ເບິ່ງ! ມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!
Whoa.
ໂວ້.
PIANTA MOTHER:
Come on. We're gonna be late.
ແມ່ປຽນຕາ: ມາແລ້ວ. ພວກເຮົາຈະຊ້າ.
Whoa. The Gateway Galaxy.
ໂວ້. ແກລັກຊີປະຕູ.
ANNOUNCER :
Welcome to Gateway Galaxy.
ຜູ້ປະກາດ:ຍິນດີຕ້ອນຮັບ
ໃນແກລັກຊີ Gateway .
Your gateway to the galaxies.
ປະຕູເຂົ້າສູ່ກາວທຽມຂອງທ່ານ.
Toad, where are you going?
ກະຕ່າ, ເຈົ້າໄປໃສ?
This must be
who we're looking for.
ນີ້ແມ່ນຕ້ອງເປັນຄົນທີ່
ພວກເຮົາກໍາລັງຊອກຫາ.
YOUNG PEACH:
No! No!
ໝາກ ໄມ້ໜຸ່ມ: ບໍ່! ບໍ່!
Princess?
ເຈົ້າຍິງບໍ?
Are you okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Ukiki is lost.
ອູເກີກີຫາຍໄປແລ້ວ.
Have you seen Ukiki's friends?
ເຈົ້າເຫັນເພື່ອນຂອງອູເກີບໍ?
Oh.
ໂອ້.
We've got a lost little monkey.
ພວກເຮົາມີແມມນ້ອຍທີ່ຫາຍໄປ.
I got ya. I got ya.
ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າແລ້ວ. ຂ້ອຍເອົາເຈົ້າ.
That monkey just used
his cuteness for crime!
ແມມນັ້ນຫາກໍ່ໃຊ້ຄວາມສວຍງາມ
ຂອງລາວສໍາລັບອາຊະຍາກໍາ!
Toad, wait.
Toad, ລໍຖ້າ.
All of our Power-Ups
and coins are in there.
ພາວເວີ-ອັອບແລະເງິນກີບທັງ
ໝົດຂອງພວກເຮົາຢູ່ໃນນັ້ນ.
And my unfinished novel!
ແລະນະວະນິຍາຍຂອງຂ້ອຍທີ່ຍັງບໍ່ສໍາເລັດ!
- Pardon me.
- Excuse me. Sorry.
- ຂໍໂທດເດີ.
- ຂໍໂທດເດີ. ຂໍໂທດ.
Got him.
ຂ້ອຍຈັບລາວແລ້ວ.
We got you now.
ພວກເຮົາຈັບເຈົ້າແລ້ວ.
Monkey jumped through the wall!
ແມມໂດດຜ່ານກໍາແພງ!
Stay close.
ຢູ່ໃກ້ໆ.
Hey, you!
ເຮ້, ເຈົ້າ!
TOAD:
Hey!
ເຮ້!
Give me my backpack!
ໃຫ້ຖົງຫຼັງຂອງຂ້ອຍໃຫ້ຂ້ອຍ!
Dad, I know you're
down there somewhere.
ພໍ່,ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າ
ຢູ່ລຸ່ມນັ້ນຢູ່ບ່ອນໃດໜຶ່ງ.
Sire, it is hopeless.
ເຈົ້າ, ມັນບໍ່ມີຄວາມຫວັງ.
The important thing now
in our time of grief
ສິ່ງສໍາຄັນດຽວນີ້ໃນຊ່ວງເວລາ
ແຫ່ງຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງພວກເຮົາ
is to stay strong
for each other.
ແມ່ນເພື່ອໃຫ້ມີ
ຄວາມເຂັ້ມແຂງຕໍ່ກັນແລະກັນ.
Will you get ahold of yourself?
ເຈົ້າຈະຄວບຄຸມຕົວເອງບໍ?
We got to keep looking
for Papa.
ພວກເຮົາຕ້ອງສືບຕໍ່ຊອກຫາພໍ່.
So, um, Bowser wants to talk
to you about something.
ສະນັ້ນ,ອູມ,ບາວເຊີຢາກເວົ້າກັບ
ເຈົ້າກ່ຽວກັບບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
You know, Mario,
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ມາຣີໂອ,
all boys believe their fathers
are larger than life.
ເດັກຊາຍທຸກຄົນເຊື່ອວ່າພໍ່
ຂອງພວກເຂົາໃຫຍ່ກວ່າຊີວິດ.
I don't want to disappoint
my boy by being so small.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຮັດໃຫ້ລູກຊາຍ
ຂອງຂ້ອຍຜິດຫວັງໂດຍການນ້ອຍຫຼາຍ.
I'm not making you big.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າໃຫຍ່.
You're used to living
a pint-sized life,
ເຈົ້າເຄີຍໃຊ້ຊີວິດຂະໜາດນ້ອຍ,
but I was born to be big!
ແຕ່ຂ້ອຍເກີດມາເພື່ອເປັນຄົນໃຫຍ່!
Undo the power
of the Blue Mushroom,
ຍົກເລີກພະລັງຂອງ ໝາກ ໄມ້ສີຟ້າ,
and I shall fight by your side
for all of eternity.
ແລະຂ້ອຍຈະຕໍ່ສູ້ຢູ່ຂ້າງເຈົ້າຕະຫຼອດໄປ.
That's a good deal.
ນັ້ນແມ່ນຂໍ້ຕົກລົງທີ່ດີ.
Eternity's a long time.
ຄວາມຍືນຍົງແມ່ນເວລາດົນນານ.
We will be unstoppable.
ພວກເຮົາຈະບໍ່ສາມາດຢຸດໄດ້.
MARIO:
Hmm.
ມາຣີໂອ: ອືມ.
- No.
- Come on, hit me, Mario.
- ບໍ່.
- ມາແລ້ວ, ຕີຂ້ອຍ, ມາຣີໂອ.
Hit me!
ຕີຂ້ອຍ!
Yeah, Mario, hit him.
We-we can trust him.
ແມ່ນແລ້ວ,ມາຣີໂອ,ຕີລາວ.ພວກເຮົາ
-ພວກເຮົາສາມາດເຊື່ອຖືລາວໄດ້.
- Hit me!
- Mario, just go ahead
and hit him.
- ຕີຂ້ອຍ!
- ມາຣີໂອ, ພຽງແຕ່ໄປກ່ອນແລະຕີລາວ.
- Come on.
- Ha!
- ມາແລ້ວ.
- ຮາ!
Hit me now, you tiny,
pathetic failure of a plumber!
ຕີຂ້ອຍດຽວນີ້,ເຈົ້າຄວາມລົ້ມເຫຼວ
ນ້ອຍໆ,ໂຊກຮ້າຍຂອງຄົນເຮັດທໍ່ນ້ໍາ!
You will not regret this.
ເຈົ້າຈະບໍ່ເສຍໃຈເລື່ອງນີ້.
Aw.
ໂອ້.
What are you guys waiting for?
ພວກເຈົ້າລໍຖ້າຫຍັງຢູ່?
There's a castle up there.
ມີ Castle ຢູ່ເທິງນັ້ນ.
Come on. Follow me.
ມາແລ້ວ. ຕິດຕາມຂ້ອຍ.
BOB-OMB:
Hey!
ໂບບ-ໂອມບ໌: ເຮ້!
Sorry.
ຂໍໂທດເດີ.
Whoa!
ໂວ້!
TOAD:
Whoa.
ໂວ້.
Princess.
ເຈົ້າຍິງ.
Ukiki,
look at what you brought me.
ອູກິເກີ,ເບິ່ງວ່າເຈົ້າ
ເອົາຫຍັງມາໃຫ້ຂ້ອຍ.
Princesses are very valuable.
ເຈົ້າຍິງມີຄຸນຄ່າຫຼາຍ.
Ukiki thinks your novel stinks!
ອູເກີຄິດວ່ານະວະນິຍາຍຂອງທ່ານກິ່ນຫອມ!
Ow!
ໂອ້!
What is it
ມັນເປັນຫຍັງ
with you princesses
and getting captured?
ກັບເຈົ້າຍິງແລະຖືກຈັບໄດ້ບໍ?
You know something about
that missing princess?
ເຈົ້າຮູ້ຫຍັງກ່ຽວກັບ
ເຈົ້າຍິງທີ່ຫາຍໄປນັ້ນບໍ?
Mmm.
ມມມ
Not a thing.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
You listen to me,
you slimeball.
ເຈົ້າຟັງຂ້ອຍ, ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.
You're gonna tell me exactly
where Rosalina is.
ເຈົ້າຈະບອກຂ້ອຍວ່າໂຣຊ
າລິນາຢູ່ໃສຢ່າງແນ່ນອນ.
Or what?
ຫຼືຫຍັງ?
Oh, Princess.
ໂອ້ ເຈົ້າຍິງ.
You're going to regret that.
ເຈົ້າຈະເສຍໃຈເລື່ອງນັ້ນ.
Oh!
ໂອ້!
PRINCESS PEACH:
Hyah!
ເຈົ້າຍິງ Peach: Hyah!
Oh!
ໂອ້!
Ooh, yes!
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ!
Where is she?
ນາງຢູ່ໃສ?
Do I look like a snitch?
ຂ້ອຍເບິ່ງຄືວ່າເປັນນັກຂ່າວບໍ?
Oh! Yes, I do.
ໂອ້! ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເຮັດ.
This is your last chance.
ນີ້ແມ່ນໂອກາດສຸດທ້າຍຂອງທ່ານ.
Okay, okay. Listen to me.
ດີ, ດີ. ຟັງຂ້ອຍ.
- Bowser's kid took her.
- Where?
- ລູກຂອງບາວເຊີໄດ້ເອົານາງໄປ.
- ຢູ່ໃສ?
The Space Junk Galaxy.
ແກລັກຊີຂີ້ເຫຍື້ອອະວະກາດ.
PRINCESS PEACH:
Toad.
ເຈົ້າຍິງ Peach: Toad.
Give me that.
ໃຫ້ຂ້ອຍນັ້ນ.
Get me Bowser Jr. now!
ເອົາໂບວເຊີ ຈູເນຍມາໃຫ້ຂ້ອຍດຽວນີ້!
Move those little legs, shortcake.
ຍ້າຍຕີນນ້ອຍໆນັ້ນໄປ, ກະຕ່າສັ້ນໆ.
Hi.
ສະບາຍດີ.
We need some help
getting off your planet.
ພວກເຮົາຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ
ບາງຢ່າງເພື່ອອອກຈາກໂລກຂອງທ່ານ.
You will have to speak
to the queen.
ເຈົ້າຕ້ອງເວົ້າກັບລາຊິນີ.
But the scary-looking guy
stays here.
ແຕ່ຜູ້ຊາຍທີ່ເບິ່ງຢ້ານກົວຢູ່ບ່ອນນີ້.
BOWSER:
Hmm.
ອືມ.
I got this.
ຂ້ອຍເຮັດໄດ້.
Hello, Your Highness.
ສະບາຍດີ, ເຈົ້າສູງສຸດ.
We are trying to get
to the Gateway Galax...
ພວກເຮົາກໍາລັງພະຍາຍາມ
ໄປຫາແກລາຄັສ Gateway ...
You're the aliens who destroyed
my flower fields.
ເຈົ້າເປັນຄົນຕ່າງດາວທີ່
ທໍາລາຍສວນດອກໄມ້ຂອງຂ້ອຍ.
Imprison them!
ຈັບພວກມັນໄວ້!
Take them to the honey mines!
ເອົາພວກມັນໄປຫີນຫວານ!
Not on my watch.
ບໍ່ແມ່ນໃນໂມງຂອງຂ້ອຍ.
Someone must pay
for their crimes.
ບາງຄົນຕ້ອງຈ່າຍຄ່າອາຊະຍາກໍາຂອງພວກເຂົາ.
Release them!
ປ່ອຍພວກມັນອອກ!
I shall serve their sentence
in their stead.
ຂ້ອຍຈະຮັບໃຊ້ໂທດຂອງພວກເຂົາແທນພວກເຂົາ.
I can do the work
of a hundred men
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດວຽກຂອງຜູ້ຊາຍສິບຄົນໄດ້
and at least 10,000 bees.
ແລະມີແມງໄມ້ຢ່າງໜ້ອຍ 10,000 ໂຕ.
Take me and send them
to the Gateway Galaxy.
ເອົາຂ້ອຍໄປແລະສົ່ງພວກມັນ
ໄປຫາແກລັກຊີ Gateway .
Hmm.
ອືມ.
We have a deal.
ພວກເຮົາມີຂໍ້ຕົກລົງ.
Get them to the Gateway Galaxy.
ເອົາພວກມັນໄປຫາແກລັກຊີ Gateway.
Are you sure about this?
ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
You're not as horrible
as I thought.
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຮ້າຍແຮງເທົ່າທີ່ຂ້ອຍຄິດ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
Put that away.
ເອົາມັນໄວ້.
You take care of him, okay?
ເຈົ້າເບິ່ງແຍງລາວ, ດີບໍ?
I always do.
ຂ້ອຍເຮັດຢູ່ສະເໝີ.
This miserable bug
will give you passage.
ແມງໄມ້ທີ່ໂຊກຮ້າຍນີ້
ຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຜ່ານໄປ.
Go!
ໄປ!
Make your old enemy proud.
ເຮັດໃຫ້ສັດຕູເກົ່າຂອງທ່ານພາກພູມໃຈ.
When I'm free, me and my girl
are gonna go dancing
ເມື່ອຂ້ອຍເປັນອິດສະຫຼະ,ຂ້ອຍ
ແລະເດັກຍິງຂອງຂ້ອຍຈະໄປເຕັ້ນ
till the sun rises.
ຈົນກວ່າແສງຕາເວັນຈະຂຶ້ນ.
You got a honey back home?
ເຈົ້າມີຫວານຢູ່ເຮືອນບໍ?
She bailed at the altar.
ນາງໄດ້ອອກຈາກໂບດ.
Left me twisted in the wind.
ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍສັ່ນສະເທືອນໃນລົມ.
I'm still healing,
ຂ້ອຍຍັງປິ່ນປົວຢູ່,
remembering who I was
before her.
ຈື່ໄວ້ວ່າຂ້ອຍເປັນໃຜກ່ອນນາງ.
That is one sensitive soul.
ນັ້ນແມ່ນຈິດວິນຍານທີ່ຮູ້ສຶກດຽວ.
Huh?
ຮາ?
Stay strong!
ຮັກສາຄວາມເຂັ້ມແຂງ!
You'll find
the right one someday!
ເຈົ້າຈະພົບຄົນທີ່ຖືກຕ້ອງໃນມື້ໜຶ່ງ!
Ooh.
ໂອ້.
Hi, Dad.
ສະບາຍດີ, ພໍ່.
Junior?
ຈູເນຍ?
Oh, my boy!
ໂອ້, ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ!
You got so big.
ເຈົ້າໃຫຍ່ຫຼາຍ.
This is all yours?
ນີ້ແມ່ນຂອງເຈົ້າທັງ ໝົດ ບໍ?
Hey, aren't you supposed
to be at boarding school?
ເຮ້, ເຈົ້າບໍ່ຄວນຢູ່ໂຮງຮຽນພັກບໍ?
Boarding school?
ໂຮງຮຽນພັກອາໄສບໍ?
More like boring school.
ມັນຄ້າຍຄືກັບໂຮງຮຽນທີ່ເບື່ອໜ່າຍຫຼາຍ.
I got expelled.
ຂ້ອຍຖືກໄລ່ອອກ.
You really grew up
when I wasn't paying attention.
ເຈົ້າເຕີບໃຫຍ່ແທ້ໆເມື່ອ
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເອົາໃຈໃສ່.
Dad, we're about to become
ພໍ່, ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຈະກາຍເປັນ
the two most powerful dudes
in the universe.
ພວກຜູ້ຊາຍທີ່ມີພະລັງ
ທີ່ສຸດສອງຄົນໃນຈັກກະວານ.
Remember when
I was a baby turtle?
ເຈົ້າຈື່ບໍ່ວ່າຂ້ອຍເປັນກະຕ່າເດັກນ້ອຍບໍ?
You were working so hard
trying to conquer the world.
ເຈົ້າກໍາລັງເຮັດວຽກໜັກຫຼາຍ
ເພື່ອພະຍາຍາມເອົາຊະນະໂລກ.
But once in a while,
you'd have a night off,
ແຕ່ບາງຄັ້ງ, ເຈົ້າຈະມີຄືນພັກຜ່ອນ,
and you'd tuck me in and tell
me our favorite bedtime story.
ແລະເຈົ້າຈະເອົາຂ້ອຍໄວ້ແລະບອກຂ້ອຍ
ເລື່ອງທີ່ມັກຂອງພວກເຮົາກ່ອນນອນ.
Those were the best nights
of my life.
ນັ້ນແມ່ນຄືນທີ່ດີທີ່ສຸດໃນຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
Tell me the story.
ບອກຂ້ອຍເລື່ອງ.
Again?
ອີກເທື່ອໜຶ່ງບໍ?
BOWSER:
Back in the days of yore,
ກັບຄືນໄປບ່ອນໃນມື້ກ່ອນ,
there was a powerful villain
with awesome hair.
ມີຄົນຮ້າຍທີ່ເຂັ້ມແຂງ
ທີ່ມີຜົມທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
He loved conquering everything.
ລາວມັກເອົາຊະນະທຸກຢ່າງ.
You see,
this villain had a son.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ, ຄົນຮ້າຍຄົນນີ້ມີລູກຊາຍ.
The two roamed the universe
ພວກສອງຄົນໄດ້ຍ່າງໄປທົ່ວຈັກກະວານ
desperate for a place
to call home,
ຄວາມທຸກທໍລະມານສໍາລັບ
ບ່ອນທີ່ຈະເອີ້ນວ່າບ້ານ,
but everywhere they went
was just incredibly lame.
ແຕ່ທຸກບ່ອນທີ່ພວກເຂົາໄປແມ່ນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
Gross!
ໂຊກຮ້າຍ!
So they decided
to make their own planet.
ສະນັ້ນພວກເຂົາຈຶ່ງຕັດສິນໃຈ
ສ້າງໂລກຂອງພວກເຂົາເອງ.
Behold Planet Bowser,
ເບິ່ງໂລກບາວເຊີ,
a sinister sanctuary
ສະຫວັນນະເຂດ
where they could spend
the rest of their days.
ບ່ອນທີ່ພວກເຂົາສາມາດໃຊ້ເວລາສ່ວນ
ທີ່ເຫຼືອຂອງມື້ຂອງພວກເຂົາໄດ້.
They built
an evil roller coaster,
ພວກເຂົາໄດ້ສ້າງລົດຖີບ
roller coaster ທີ່ຮ້າຍແຮງ,
a gorge full of lava.
ຮ່ອມຮູທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍລາວາ.
And they carved
a giant mountain into
the shape of their heads.
ແລະພວກເຂົາໄດ້ຕັດພູເຂົາໃຫຍ່ໆ
ເຂົ້າໄປໃນຮູບຮ່າງຫົວຂອງພວກເຂົາ.
And at the top of the planet
ແລະຢູ່ເທິງສຸດຂອງໂລກ
they built
the biggest cannon ever.
ພວກເຂົາໄດ້ສ້າງປືນໃຫຍ່
ທີ່ສຸດທີ່ເຄີຍມີມາ.
It could destroy the universe!
ມັນສາມາດທໍາລາຍຈັກກະວານໄດ້!
They called it...
ພວກເຂົາເອີ້ນມັນວ່າ...
The Boomsday Weapon!
ອາວຸດວັນບູມສ໌!
To power it, they needed...
ເພື່ອໃຫ້ມັນມີພະລັງງານ
,ພວກເຂົາຕ້ອງການ...
The most powerful princess
in the universe!
ເຈົ້າຍິງທີ່ເຂັ້ມແຂງທີ່ສຸດໃນຈັກກະວານ!
And when they had drained
all her power
ແລະເມື່ອພວກເຂົາໄດ້ດູດ
ຊຶມພະລັງງານຂອງນາງທັງໝົດ
and the weapon was ready,
they went planet by planet,
ແລະອາວຸດແມ່ນພ້ອມແລ້ວ,
ພວກເຂົາໄດ້ໄປໂລກໂດຍໂລກ,
destroying all those
who disrespected them.
ທໍາລາຍທຸກຄົນທີ່ບໍ່ເຄົາລົບພວກມັນ.
Boom!
ບູມ!
- Boom!
- ບູມ!
Until they danced
on the ashes of the universe
ຈົນກວ່າພວກເຂົາຈະເຕັ້ນ
ຢູ່ເທິງຂີ້ເຜົາຂອງຈັກກະວານ
and reigned supreme!
ແລະໄດ້ປົກຄອງສູງສຸດ!
The end.
ສິ້ນສຸດລົງ.
Dad, will you tell me again
tomorrow night?
ພໍ່, ເຈົ້າຈະບອກຂ້ອຍອີກຄັ້ງມື້ອື່ນບໍ?
Of course.
ແນ່ນອນ.
Good night, my boy.
ສະບາຍດີ, ເດັກຊາຍຂອງຂ້ອຍ.
Mwah.
Shh.
ສະບາຍດີ.
Dad, I built us that planet.
ພໍ່, ຂ້ອຍໄດ້ສ້າງໂລກນັ້ນໃຫ້ພວກເຮົາ.
You did?
ເຈົ້າເຮັດບໍ?
We're going there right now.
ພວກເຮົາຈະໄປບ່ອນນັ້ນທັນທີ.
You and me.
ເຈົ້າແລະຂ້ອຍ.
Two Bowsers, no limits.
ໂບວເຊີສອງຄົນ, ບໍ່ມີຂອບເຂດ.
My lords.
ເຈົ້າຂອງຂ້າພະເຈົ້າ.
We have a problem.
ພວກເຮົາມີບັນຫາ.
: Welcome to
the information booth.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນໂຕະຂໍ້ມູນ.
My name is R.O.B.
ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ROB.
Would you like
some information?
ເຈົ້າຢາກຮູ້ບາງຂໍ້ມູນບໍ?
We need to find a pilot,
and quick.
ພວກເຮົາຕ້ອງຊອກຫານັກບິນ, ແລະໄວ.
Certainly. Pilots can be found
on the flight deck,
ແນ່ນອນ.ນັກບິນສາມາດ
ພົບເຫັນໄດ້ໃນກະຕ່າບິນ,
which is located right over...
ເຊິ່ງຕັ້ງຢູ່ຂ້າງນັ້ນ...
...over...
... ໝົດແລ້ວ...
Oh, R.O.B., you're killing me!
ໂອ້, ໂຣບ, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຂ້າຂ້ອຍ!
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
I do not wish to kill you.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຂ້າເຈົ້າ.
Ugh! Toad!
ໂອ້! ກະຕ່າ!
- I am R.O.B.
- I know!
- ຂ້ອຍເປັນ R.O.B.
- ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ!
Great. Thanks for visiting
information.
ດີເລີດ. ຂອບໃຈທີ່ມາຢ້ຽມຢາມຂໍ້ມູນ.
Where is the flight deck?
ກະຕ່າບິນຢູ່ໃສ?
Right over...
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ...
...over... here.
... ຜ່ານ... ຢູ່ບ່ອນນີ້.
- Thank you.
- You're welcome.
- ຂອບໃຈເດີ.
- ເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບ.
Whee!
ວີ!
Hi there.
ສະບາຍດີ.
Can you take us
to the Space Junk Galaxy?
ເຈົ້າສາມາດພາພວກເຮົາໄປຫາແກ
ລາຄຊີຂີ້ເຫຍື້ອອະວະກາດໄດ້ບໍ?
Uh, nope.
ໂອ້, ບໍ່.
Excuse me.
ຂໍໂທດເດີ.
How much to take us
to the Space Junk Galaxy?
ຄ່າໃຊ້ຈ່າຍຫຼາຍປານໃດທີ່ຈະພາພວກເຮົາ
ໄປຫາກາວະກາດຂີ້ເຫຍື້ອອະວະກາດ?
Too dangerous
for this little flyboy.
ອັນຕະລາຍເກີນໄປສໍາລັບ
ເດັກບິນນ້ອຍຄົນນີ້.
So, tell me this.
ສະນັ້ນ, ບອກຂ້ອຍສິ່ງນີ້.
Why is a princess
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຍິງຈຶ່ງ
trying to go to the most
dangerous place in the galaxy?
ພະຍາຍາມໄປບ່ອນທີ່ອັນຕະ
ລາຍທີ່ສຸດໃນກາວທຽມບໍ?
Who are you?
ເຈົ້າເປັນໃຜ?
Don't ask me
personal questions.
ຢ່າຖາມຂ້ອຍຄໍາຖາມສ່ວນຕົວ.
Oh, I'm-I'm so sorry.
I didn't...
ໂອ້,ຂ້ອຍ-ຂ້ອຍຂໍໂທດ
ຫຼາຍ.ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້...
I'm Fox McCloud!
ຂ້ອຍເປັນຟອກສ໌ ແມັກຄລູດ!
Leader of the legendary
Star Fox team!
ຜູ້ນໍາຂອງທີມ Star Fox ທີ່ເປັນນິທານ!
I only care about three things:
ຂ້ອຍສົນໃຈພຽງແຕ່ສາມສິ່ງເທົ່ານັ້ນ:
keeping the Lylat System safe,
ຮັກສາຄວາມປອດໄພຂອງລະບົບ Lylat,
fighting with my buds,
ການຕໍ່ສູ້ກັບເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ,
and doing extremely dangerous
barrel rolls!
ແລະເຮັດລວດຖັງທີ່ອັນຕະລາຍຫຼາຍ!
Let's go!
ໄປແລ້ວ!
Then one day,
my warp drive exploded,
ຫຼັງຈາກນັ້ນມື້ໜຶ່ງ,ການຂັບ
ເຄື່ອນ warp ຂອງຂ້າພະເຈົ້າລະເບີດ,
blew a giant hole in
the fabric of space and time,
ໄດ້ລະເບີດຮູທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງໃນ
ຜ້າຜ້າຂອງອະວະກາດແລະເວລາ,
and I got sucked
into a different universe.
ແລະຂ້ອຍຖືກດູດເຂົ້າໄປໃນ
ຈັກກະວານທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.
That's what I get
for making a frog my engineer.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍໄດ້ຮັບສໍາລັບ
ການເຮັດໃຫ້ແມງໄມ້ເປັນວິສະວະກອນຂອງຂ້ອຍ.
Now I roam your galaxy,
ດຽວນີ້ຂ້ອຍຍ່າງຢູ່ໃນກາວທຽມຂອງທ່ານ,
trying to find a way home,
ພະຍາຍາມຊອກຫາທາງກັບບ້ານ,
doing good
when the price is right.
ເຮັດດີເມື່ອລາຄາຖືກ.
Oh, I also have
cool space boots.
ໂອ້, ຂ້ອຍຍັງມີເກີບອະວະກາດທີ່ເຢັນ.
Whoa.
ໂວ້.
Now, that's the backstory
of the guy
ດຽວນີ້, ນັ້ນແມ່ນເລື່ອງຫລັງຂອງຜູ້ຊາຍ
who's going to take us
to the Space Junk Galaxy.
ໃຜຈະພາພວກເຮົາໄປຫາກາວ
ະກາດຂີ້ເຫຍື້ອອະວະກາດ.
How desperate for money
do you think I am?
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍຕ້ອງການເງິນຫຼາຍປານໃດ?
All right, you got a deal.
ດີແລ້ວ, ເຈົ້າມີຂໍ້ຕົກລົງ.
I'll fuel up the Arwing.
ຂ້ອຍຈະໃຫ້ເຊື້ອໄຟໃຫ້ແອຣວິງ.
We'll take off in five.
ພວກເຮົາຈະບິນຂຶ້ນໃນເວລາຫ້າ.
That was the coolest dude
I've ever seen.
ນັ້ນແມ່ນຜູ້ຊາຍທີ່ເຢັນ
ທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນ.
Mario, I have a great idea.
ມາຣີໂອ, ຂ້ອຍມີແນວຄິດທີ່ດີເລີດ.
When you see Peach,
ເມື່ອເຈົ້າເຫັນປີຊ໌,
you should catch up and go,
"Blah, blah, blah.
ເຈົ້າຄວນຈັບກຸມແລະໄປ", ບລາ, ບຣາ, ບລາ.
Oh, hi. How are you?"
ໂອ້ ສະບາຍດີ. ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?"
And then, boom!
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ, ບູມ!
You should ask her out
on a date.
ເຈົ້າຄວນຂໍນາງອອກໄປພົບກັນ.
I don't know, Lu.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້, ລູ.
You think a princess would
ever date a plumber?
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າຍິງຈະ
ພົບກັບຄົນເຮັດທໍ່ນ້ໍາບໍ?
Mario.
ມາຮິໂອ
She would be the luckiest
princess in the world
ນາງຈະເປັນເຈົ້າຍິງທີ່ໂຊກດີທີ່ສຸດໃນໂລກ
- to be your girlfriend.
- Uh-huh.
- ເພື່ອເປັນແຟນຂອງເຈົ້າ.
- ໂອ້.
She is going to say yes,
ນາງຈະຕອບວ່າ ແມ່ນແລ້ວ,
and then you're gonna ask her
if she has a friend for me.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຈະຖາມນາງ
ວ່ານາງມີເພື່ອນສໍາລັບຂ້ອຍບໍ.
Now we just need to find her.
ດຽວນີ້ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຕ້ອງຊອກຫານາງ.
She is right over...
ນາງຢູ່ຂ້າງນັ້ນ...
: over...
: ໝົດແລ້ວ...
Peach!
ປິກສ໌!
Mario?
ມາຮິໂອ?
Oh. Yoshi's here.
ໂອ້. ໂຢຊິຢູ່ບ່ອນນີ້.
Yay.
ແມ່ນແລ້ວ.
Mario!
ມາຮິໂອ!
A handshake?
ການຈັບມືບໍ?
Thought it could be cool.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນອາດຈະເຢັນ.
I mean,
just thought it could be cool.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ພຽງແຕ່
ຄິດວ່າມັນອາດຈະເຢັນ.
That-that would
be good and cool.
ນັ້ນ - ນັ້ນຈະເປັນດີແລະເຢັນ.
Mario, I found out
where Rosalina is.
ມາຣີໂອ, ຂ້ອຍຮູ້ວ່າ ໂຣຊາລິນາຢູ່ໃສ.
And this guy's gonna
take us there.
ແລະຄົນນີ້ຈະພາພວກເຮົາໄປບ່ອນນັ້ນ.
Nice ride.
ການຂີ່ລົດທີ່ດີເລີດ.
Nice 'stache.
ດັງທີ່ສວຍງາມ.
Let's go.
ໄປແລ້ວ.
Yahoo!
ຢາຮູ!
You got to love a space rogue!
ເຈົ້າຕ້ອງຮັກຄົນໂຊກຮ້າຍອະວະກາດ!
He doesn't look like
a rogue to me.
ລາວບໍ່ເບິ່ງຄືວ່າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍຕໍ່ຂ້ອຍ.
He looks like
Ms. Castellano's dog.
ລາວເບິ່ງຄືວ່າເປັນໝາຂອງນາງຄາສເຕລານໂກ້.
Can Ms. Castellano's dog
do this?
ໝາຂອງນາງຄາສເຕລານໍ
ສາມາດເຮັດສິ່ງນີ້ໄດ້ບໍ?
TOAD :
Oh!
Toad: ໂອ້!
PRINCESS PEACH:
Woo-hoo-hoo!
ເຈົ້າຍິງ Peach: Woo-hoo-hoo!
Woo-hoo!
ໂວ້ຮູ!
I like this guy.
ຂ້ອຍມັກຄົນນີ້.
Might want to hang on
to something.
ບາງທີຢາກຈັບບາງສິ່ງບາງຢ່າງໄວ້.
Oh!
ໂອ້!
Woo-hoo!
ໂວ້ຮູ!
They're gonna pay for that!
ພວກເຂົາຈະຈ່າຍຄ່າ ສໍາ ລັບສິ່ງນັ້ນ!
Wait, Junior.
ລໍຖ້າ, ຈູເນຍ.
I kind of got to know them.
ຂ້ອຍຕ້ອງຮູ້ຈັກພວກເຂົາບາງຢ່າງ.
They're super lame,
ພວກເຂົາໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ,
but I'd still feel bad
about killing them.
ແຕ່ຂ້ອຍຍັງຮູ້ສຶກບໍ່ດີ
ກ່ຽວກັບການຂ້າພວກເຂົາ.
What are you talking about?
Not kill them?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່? ບໍ່ຂ້າພວກເຂົາບໍ?
Well, that's weird.
ດີ, ນັ້ນແມ່ນແປກໃຈ.
Okay. Doing this one
for you, Dad.
ດີແລ້ວ.ຂ້ອຍກໍາລັງເຮັດ
ສິ່ງນີ້ສໍາລັບເຈົ້າ,ພໍ່.
When I'm done with them,
they'll be crying
ເມື່ອຂ້ອຍເຮັດກັບພວກເຂົາ
ແລ້ວ,ພວກເຂົາຈະຮ້ອງໄຫ້
for their mommies.
ສໍາລັບແມ່ຂອງພວກເຂົາ.
Uh, what's that gonna do?
ໂອ້, ມັນຈະເຮັດຫຍັງໄດ້?
Bowser.
ໂບວເຊີ.
He played us.
ລາວຫຼິ້ນພວກເຮົາ.
Oh, babies.
ໂອ້ ເດັກນ້ອຍ.
Wha...
ວາ...
: Ow!
ໂອ້!
No!
ບໍ່!
Boom!
ບູມ!
Don't worry, Dad.
ຢ່າກັງວົນ, ພໍ່.
This time tomorrow,
ໃນເວລານີ້ມື້ອື່ນ,
you'll have forgotten all about
those dorks in overalls.
ເຈົ້າຈະລືມທັງໝົດກ່ຽວກັບ
ຄົນໂງ່ໃນຊຸດທົ່ວໄປນັ້ນ.
The whole universe
will be ours!
ຈັກກະວານທັງ ໝົດ ຈະເປັນຂອງພວກເຮົາ!
- Whoa!
- Hold on!
- ໂວ້!
- ລໍຖ້າ!
How about now?
ຈະເປັນແນວໃດໃນເວລານີ້?
Nope.
ບໍ່.
Toad, the babies!
Toad, ເດັກນ້ອຍ!
Wha... On it.
ວາ... ຢູ່ເທິງມັນ.
Come here.
ມາບ່ອນນີ້.
Whoo!
ໂວ້!
Huh?
ຮາ?
Yoshi!
ໂຢຊິ!
Come back!
ກັບມາ!
Yoshi. Yoshi.
ໂຢຊິ. ໂຢຊີ.
Yoshi!
ໂຢຊິ!
Come here!
ມາບ່ອນນີ້!
LUIGI:
Whee.
ລູຈີ: ວີ.
Luigi!
ລູຈີ!
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
Stop it!
ຢຸດຢັ້ງ!
Mario!
ມາຮິໂອ!
Shh!
ສະບາຍດີ!
Yoshi!
ໂຢຊິ!
Yoshi! Yoshi!
ໂຢຊິ! ໂຢຊີ!
Here.
ມາແລ້ວ.
Hey... Wait, wait.
ເຮ້... ລໍຖ້າ, ລໍ ຖ້າ.
Oh, no. Let-let go!
Let go! Let go! Let go!
ໂອ້, ບໍ່. ປ່ອຍໃຫ້ໄປ! ປ່ອຍໄປ!
Give it! Give it!
Give it to me!
ໃຫ້ມັນໃຫ້ມັນໃຫ້ຂ້ອຍ!
Give me... Give me the gun!
ໃຫ້ຂ້ອຍ... ໃຫ້ຂ້ອຍປືນ!
Oh. Uh...
ໂອ້. ໂອ້...
I kind of liked being a baby.
ຂ້ອຍມັກເປັນເດັກນ້ອຍບາງຢ່າງ.
All the scary thoughts
running through my head
ຄວາມຄິດທີ່ຢ້ານກົວທັງໝົດ
ທີ່ແລ່ນຜ່ານຫົວຂອງຂ້ອຍ
just disappeared, you know?
ພຽງແຕ່ຫາຍໄປ, ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
We're gonna fix you up
like new, okay?
ພວກເຮົາຈະສ້ອມແປງເຈົ້າຄືກັບໃໝ່, ດີບໍ?
: It's gonna
be fine. It's just a dent.
:ມັນຈະດີດີ.ມັນພຽງແຕ່
ເຈາະເຈາະເທົ່ານັ້ນ.
Just a dent.
ພຽງແຕ່ເຈາະ.
Hey. We are gonna find
a way off this planet.
ເຮ້. ພວກເຮົາຈະຊອກຫາວິທີອອກຈາກໂລກນີ້.
Mario, we're galaxies away
from Rosalina,
ມາຣີໂອ,ພວກເຮົາຢູ່ຫ່າງ
ຈາກໂຣຊາລິນາຫຼາຍກາວະກາດ,
we can't fix the ship,
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດສ້ອມແປງເຮືອໄດ້,
and somehow
we keep adding dinosaurs!
ແລະບາງຢ່າງພວກເຮົາສືບຕໍ່ເພີ່ມດິນາຊູຣ໌!
I know you're frustrated.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.
Princesses don't
get frustrated!
ເຈົ້າຍິງຢ່າໂຊກຮ້າຍ!
All right. Well, then can I be
not frustrated with you?
ດີແລ້ວ.ດີ,ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍ
ບໍ່ສາມາດໂຊກຮ້າຍກັບເຈົ້າໄດ້ບໍ?
Uh, breaker, breaker.
ໂອ້, ຜູ້ທໍາລາຍ, ຜູ້ ທໍາ ລາຍ.
This is Big Green
with Little Red
and the Legal Beagle.
ນີ້ແມ່ນສີຂຽວໃຫຍ່ພ້ອມກັບ
ສີແດງນ້ອຍແລະ Beagle ກົດໝາຍ.
Uh, we are looking
for an evac...
ໂອ້, ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຊອກຫາຄົນຍົກຍ້າຍ...
...ASAP.
... ASAP.
Had a major fender bender
in dino-town.
ມີການຫັນແຟນເດີທີ່ໃຫຍ່
ຫຼວງໃນເມືອງດິນໂກ້.
- Uh, we're hauling some
royal cargo...
-ໂອ້,ພວກເຮົາກໍາລັງຂົນສົ່ງ
ສິນຄ້າກະສັດບາງຢ່າງ...
...a thunder lizard and...
... ກະຕ່າກະຕ່າແລະ...
- Come on!
- You can do it!
- ມາແລ້ວ!
- ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້!
Ow!
ໂອ້!
Woo-hoo!
ໂວ້ຮູ!
: Look what happens
when you don't have a bedtime.
:ເບິ່ງວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ
ເມື່ອເຈົ້າບໍ່ມີເວລານອນ.
: Mayday, Mayday.
: ວັນພຶດສະພາ, ວັນພຸດ.
This is the big Luigi dog
saying over and out.
ນີ້ແມ່ນໝາໃຫຍ່ລູຈີທີ່ເວົ້າໄປແລະອອກໄປ.
Luigi?
ລູຈີ?
Their mustaches
were ridiculous,
ຜົມຂອງພວກມັນໂຊກຮ້າຍ,
but they weren't bad guys.
ແຕ່ພວກເຂົາບໍ່ແມ່ນຄົນຮ້າຍ.
They were your friends, huh?
ພວກເຂົາເປັນເພື່ອນຂອງເຈົ້າ, ແມ່ນບໍ?
Nothing's more dangerous
than a friend.
ບໍ່ມີຫຍັງອັນຕະລາຍກວ່າເພື່ອນ.
When your armor's down,
they'll stab you in the back.
ເມື່ອກະທູ້ຂອງເຈົ້າລົງ,
ພວກເຂົາຈະແທງເຈົ້າໃນຫຼັງ.
Where did you hear that?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນເລື່ອງນັ້ນຢູ່ໃສ?
It's what you told me
when you dropped me off
ມັນເປັນສິ່ງທີ່ເຈົ້າບອກ
ຂ້ອຍເມື່ອເຈົ້າສົ່ງຂ້ອຍໄປ
for my first day of school.
ສໍາລັບມື້ທໍາອິດຂອງຂ້ອຍໃນໂຮງຮຽນ.
I am a good dad.
ຂ້ອຍເປັນພໍ່ທີ່ດີ.
Those friends of yours
tried to ruin you,
ພວກເພື່ອນຂອງເຈົ້ານັ້ນ
ພະຍາຍາມທໍາລາຍເຈົ້າ,
turn you into
something you're not.
ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າກາຍເປັນບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ.
You know who won't hurt you?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າໃຜຈະບໍ່
ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຈັບປວດບໍ?
Your family.
ຄອບຄົວຂອງເຈົ້າ.
Family is forever.
ຄອບຄົວແມ່ນຕະຫຼອດໄປ.
Close your eyes.
ປິດຕາຂອງທ່ານ.
Dad.
ພ່ອ
Wait for it.
ລໍຖ້າມັນ.
Now, open.
ດຽວນີ້, ເປີດ.
Guys, there's something
extremely weird
ພວກຜູ້ຊາຍ,ມີບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ແປກໃຈຫຼາຍ
flying towards us.
ບິນໄປຫາພວກເຮົາ.
- Wow.
- ໂວ້
Mario!
ມາຮິໂອ!
Let's-a go!
ໄປ - ໄປ!
We'll be at the Space Junk
Galaxy before nap time.
ພວກເຮົາຈະຢູ່ກາວະກາດ
ຂີ້ເຫຍື້ອອະວະກາດກ່ອນເວລານອນ.
ROSALINA:
Once upon a time,
ໂຣຊາລິນາ: ມີເວລາໜຶ່ງ,
there was a brave
and noble princess named Peach.
ມີເຈົ້າຍິງທີ່ກ້າຫານ
ແລະສູງສົ່ງຊື່ວ່າ Peach .
Her story begins
many years ago...
ເລື່ອງຂອງນາງເລີ່ມຕົ້ນ
ເມື່ອຫຼາຍປີກ່ອນ...
...when she lived
on a small planet
...ເມື່ອນາງອາໄສຢູ່ໃນໂລກນ້ອຍໆ
with her sister, Rosalina.
ກັບເອື້ອຍຂອງນາງ, ໂຣຊາລິນາ.
The two sisters were
made of stardust.
ເອື້ອຍນ້ອງທັງສອງຖືກເຮັດດ້ວຍຝຸ່ນດາວ.
Their love burned as brightly
as the stars themselves.
ຄວາມຮັກຂອງພວກເຂົາເຜົາ
ໄໝ້ຢ່າງສົດໃສຄືກັບດາວເອງ.
Together, they could summon
the power of the cosmos.
ຮ່ວມກັນ,ພວກເຂົາສາມາດ
ຮຽກຮ້ອງພະລັງຂອງຈັກກະວານໄດ້.
But evil forces wanted
the power for themselves.
ແຕ່ກໍາລັງຊົ່ວຮ້າຍຕ້ອງການ
ພະລັງສໍາລັບຕົວເອງ.
Rosalina had to send
Peach away to safety.
ໂຣຊາລິນາຕ້ອງສົ່ງເປັດສ໌ໄປບ່ອນປອດໄພ.
YOUNG PEACH:
No! No!
ໝາກ ໄມ້ໜຸ່ມ: ບໍ່! ບໍ່!
The Toads raised
and protected her
ພວກ Toads ໄດ້ລ້ຽງດູແລະປົກປ້ອງນາງ
until she grew strong enough
to protect them.
ຈົນກວ່ານາງຈະແຂງແຮງພໍ
ທີ່ຈະປົກປ້ອງພວກເຂົາ.
Dad, welcome to Planet Bowser!
ພໍ່, ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນ Planet Bowser!
You really built all this?
ເຈົ້າສ້າງສິ່ງທັງ ໝົດ ນີ້ແທ້ບໍ?
But that's not all.
ແຕ່ມັນບໍ່ແມ່ນທັງໝົດ.
We have our very own
Boomsday Weapon!
ພວກເຮົາມີອາວຸດ Boomsday ຂອງພວກເຮົາເອງ!
And the princess I kidnapped
to power it.
ແລະເຈົ້າຍິງທີ່ຂ້ອຍລັກພາ
ຕົວເພື່ອໃຫ້ມັນມີພະລັງງານ.
The universe will
never forgive you.
ຈັກກະວານຈະບໍ່ອະໄພເຈົ້າເລີຍ.
This is who you are.
ນີ້ແມ່ນເຈົ້າ.
This is where you belong.
ນີ້ແມ່ນບ່ອນທີ່ທ່ານຂຶ້ນກັບ.
Tonight we destroy
the Mushroom Kingdom.
ມື້ນີ້ພວກເຮົາຈະທໍາລາຍອານາຈັກແມງໄມ້.
Tomorrow the universe!
ມື້ນີ້ຈັກກະວານ!
CROWD :
Bowser! Bowser! Bowser! Bowser!
ຄົນຊົມເຊີຍ: ໂບເວີເຊີ! ໂບ ເວີ! ໂບບເວີ!
Bowser! Bowser! Bowser!
ໂບວເຊີ! ໂບເວີ! ໂໂບເວີ້!
Yeah! Long live the king!
ແມ່ນແລ້ວ! ຈົ່ງມີຊີວິດຍາວນານກະສັດ!
They're waiting for you.
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງລໍຖ້າເຈົ້າ.
Sometimes,
on this Rainbow Road of life,
ບາງຄັ້ງ,ໃນເສັ້ນທາງ
Rainbow ຂອງຊີວິດນີ້,
we lose our way.
ພວກເຮົາຈະສູນເສຍທາງ.
But if you're lucky,
a tiny version of yourself
ແຕ່ຖ້າເຈົ້າໂຊກດີ, ເວີຊັນນ້ອຍໆຂອງຕົວເອງ
helps you remember
your true calling.
ຊ່ວຍເຈົ້າຈື່ການເອີ້ນທີ່ແທ້ຈິງຂອງທ່ານ.
My Koopas...
ຄູປາຂອງຂ້ອຍ...
your king has returned!
ກະສັດຂອງເຈົ້າກັບມາແລ້ວ!
FOX:
We'll get you on the planet.
ພວກເຮົາຈະພາເຈົ້າໄປສູ່ໂລກ.
Buckle up.
ປິດສາຍແອວຂຶ້ນ.
It's about to get crazy.
ມັນ ກໍາ ລັງຈະໂຊກຮ້າຍ.
Star Fox team is ready.
ທີມ Star Fox ແມ່ນພ້ອມແລ້ວ.
Sick.
ເຈັບປ່ວຍ
Let's do this.
ມາເຮັດແບບນີ້.
Incoming!
ເຂົ້າມາ!
Do a barrel roll!
ເຮັດລວດຖັງ!
Yay!
ແມ່ນແລ້ວ!
You're up, Mustache!
ເຈົ້າຂຶ້ນແລ້ວ, Mustache!
Good luck.
ໂຊກດີ.
MARIO:
Wahoo!
ມາຣີໂອ: ໂວຮູ!
ໂວ້!
I don't know what that means.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າມັນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ.
It means you go this way,
we go that way.
ມັນໝາຍຄວາມວ່າເຈົ້າໄປທາງ
ນີ້,ພວກເຮົາໄປທາງນັ້ນ.
Oh. Got ya.
ໂອ້. ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າແລ້ວ.
YOSHI:
Oh.
ໂຢຊິ: ໂອ້.
Intruder alert! Intruder alert!
ແຈ້ງເຕືອນຜູ້ລັກລອບເຂົ້າມາ!
Get them!
ເອົາພວກມັນ!
It won't be long now, Dad.
ມັນຈະບໍ່ດົນນານດຽວນີ້, ພໍ່.
What?!
ຫຍັງ?!
My lords,
our tormentors have returned!
ເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ,ຜູ້ທໍລະມານ
ຂອງພວກເຮົາໄດ້ກັບມາແລ້ວ!
I'll take care of 'em.
ຂ້ອຍຈະເບິ່ງແຍງພວກມັນ.
I built a security system
that's next-level.
ຂ້ອຍໄດ້ສ້າງລະບົບຄວາມປອດໄພ
ທີ່ຢູ່ໃນລະດັບຕໍ່ໄປ.
They're gonna get
torn to pieces.
ພວກເຂົາຈະຖືກແຍກອອກເປັນສິ້ນສ່ວນ.
I love being a dad.
ຂ້ອຍມັກເປັນພໍ່.
Oh, the days are long,
but the years are short.
ໂອ້, ມື້ຍາວນານ, ແຕ່ປີແມ່ນສັ້ນ.
BOWSER JR. :
Hello, Peach and Mario.
ໂບສເຊີ ຈູເຣຍ.: ສະບາຍດີ, ປິກແລະມາຣີໂອ.
Prepare to meet your maker.
ກຽມພ້ອມທີ່ຈະພົບກັບຜູ້ສ້າງຂອງທ່ານ.
PRINCESS PEACH:
Whoa!
ເຈົ້າຍິງປີຊ໌: ໂວ້!
I've got you now.
ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າແລ້ວ.
MARIO:
Woo-hoo!
ມາຣີໂອ: ໂວ້ຮູ!
I won't let them ruin this.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້
ພວກເຂົາທໍາລາຍສິ່ງນີ້.
Bowser.
ໂບວເຊີ.
It didn't have to be this way.
ມັນບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເປັນແບບນີ້.
I know there's still
some good in there.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຍັງມີສິ່ງ
ດີບາງຢ່າງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Let us pass. Now.
ໃຫ້ພວກເຮົາຜ່ານໄປ. ດຽວນີ້.
Or what?
ຫຼືຫຍັງ?
You'll humiliate me
at my wedding?
ເຈົ້າຈະເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍອ່ອນ
ແອໃນງານແຕ່ງງານຂອງຂ້ອຍບໍ?
Shrink me to a nubbin
and put me in a jar?
ຫຼຸດຂ້ອຍລົງເປັນ nubbin
ແລະເອົາຂ້ອຍໃສ່ຖັງບໍ?
Make me join a book club?!
ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເຂົ້າຮ່ວມສະໂມສອນປື້ມບໍ?
We had our moment, Mario,
ພວກເຮົາມີເວລາຂອງພວກເຮົາ, ມາຣີໂອ,
but Bowser is back,
and now you'll feel my fury!
ແຕ່ບາວເຊີກັບມາແລ້ວ,ແລະດຽວນີ້
ເຈົ້າຈະຮູ້ສຶກຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງຂ້ອຍ!
No. No. No...!
ບໍ່. ບໍ່. ບໍ່ມີ...!
Dad!
ພໍ່!
Dad.
ພ່ອ
I am the lord of bones!
ຂ້ອຍເປັນເຈົ້າຂອງກະດູກ!
I am the skull king!
ຂ້ອຍເປັນກະສັດກະດູກຫົວ!
And I'm his son!
ແລະຂ້ອຍເປັນລູກຊາຍຂອງລາວ!
Mario!
ມາຮິໂອ!
Go.
ໄປ.
Save her.
ຊ່ວຍນາງໄວ້.
Oh!
ໂອ້!
Whoa! Oh!
ໂວ້! ໂອ້!
Whoa!
ໂວ້!
Ow!
ໂອ້!
Yoshi.
ໂຢຊິ.
Very weird.
ແປກໃຈຫຼາຍ.
BOWSER:
Ow!
ໂອ້!
Whoa!
ໂວ້!
Finish this, Lu.
ສິ້ນສຸດເລື່ອງນີ້, ລູ.
Ha!
ຮາ!
- Lu!
- What?
- ລູ!
- ຫຍັງ?
You know I never learned
how to draw!
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍ
ຮຽນຮູ້ການແຕ້ມຮູບເລີຍ!
Yes!
ແມ່ນແລ້ວ!
No!
ບໍ່!
In the name of the Koopas...
ໃນນາມຂອງຄູປາສ໌...
Junior!
ຈູເນຍ!
Daddy! Please help me!
ພໍ່! ກະລຸນາຊ່ວຍຂ້ອຍ!
Junior!
ຈູເນຍ!
Dad!
ພໍ່!
Oh, my boy.
ໂອ້, ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ.
Rosalina.
ໂຣຊາລິນ່າ
I need you to try.
ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າພະຍາຍາມ.
I knew you would come for me.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຈະມາຫາຂ້ອຍ.
Hey! Found your femur, Dad.
ເຮ້! ພົບກະດູກກະຕ່າຂອງເຈົ້າ, ພໍ່.
Doing great, my boy.
ເຮັດໄດ້ດີເລີດ, ເດັກຊາຍຂອງຂ້ອຍ.
Let's find my foot.
ມາຊອກຫາຕີນຂອງຂ້ອຍ.
PRINCESS PEACH :
Mario! Mario.
ເຈົ້າຍິງ Peach: ມາຣີໂອ! ມາລີໂອ.
Come meet my sister.
ມາພົບເອື້ອຍຂອງຂ້ອຍ.
I am so happy
you found each other.
ຂ້ອຍດີໃຈຫຼາຍທີ່ເຈົ້າພົບກັນ.
I love a family reunion.
ຂ້ອຍມັກການພົບປະຄອບຄົວ.
BOTH:
Heyo!
ເຮໂຢ!
Mama?
ແມ່?
Oh, Mama.
ໂອ້ ແມ່.
ROSALINA :
Oh. My babies.
ໂຣຊາລິນາ: ໂອ້. ເດັກນ້ອຍຂອງຂ້ອຍ.
We missed you so much.
ພວກເຮົາຂາດເຈົ້າຫຼາຍ.
I missed you, too.
ຂ້ອຍຍັງຂາດເຈົ້າຄືກັນ.
Mama, can we visit
the Mushroom Kingdom?
ແມ່,ພວກເຮົາສາມາດໄປຢ້ຽມ
ຢາມອານາຈັກໝາກໄມ້ໄດ້ບໍ?
I want to see the castle.
ຂ້ອຍຢາກເຫັນ Castle.
Okay, okay.
ດີ, ດີ.
Where's your castle?
ປ່າຂອງເຈົ້າຢູ່ໃສ?
Uh, well, the castle.
ໂອ້, ດີ, Castle ໄດ້.
Yeah, the castle, um...
ແມ່ນແລ້ວ, Castle ໄດ້, ອູມ...
It died.
ມັນຕາຍແລ້ວ.
What are you talking about?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
You know what, guys?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ, ພວກຜູ້ຊາຍ?
We're gonna rebuild
the best castle ever.
ພວກເຮົາຈະສ້າງປ່າໄມ້ທີ່ດີທີ່ສຸດອີກຄັ້ງ.
Who wants to help?
ໃຜຢາກຊ່ວຍ?
- Oh, yeah.
- Woo-hoo!
- ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ.
- ໂວ້ຮູ!
Wahoo!
ໂວ້!
So, where are you off to next?
ສະນັ້ນ, ເຈົ້າຈະໄປໃສຕໍ່ໄປ?
That nice space princess
fixed up my warp drive,
ເຈົ້າຍິງອະວະກາດທີ່ສວຍງາມນັ້ນໄດ້
ແກ້ໄຂເຄື່ອງຂັບເຄື່ອນວໍປຂອງຂ້ອຍ,
and I'm heading home.
ແລະຂ້ອຍ ກໍາ ລັງກັບບ້ານ.
Good luck with them.
ໂຊກດີກັບພວກເຂົາ.
That is one complicated family.
ນັ້ນແມ່ນຄອບຄົວທີ່ສັບສົນໜຶ່ງ.
Don't worry, son.
ຢ່າກັງວົນ, ລູກຊາຍ.
No jail can hold us.
ບໍ່ມີຄຸກໃດສາມາດຈັບພວກເຮົາໄດ້.
We'll be out of here soon.
ພວກເຮົາຈະອອກຈາກບ່ອນນີ້ໃນໄວໆນີ້.
Hello, maggots.
ສະບາຍດີ, ແມງໄມ້.
Trying to escape?
ພະຍາຍາມໜີບໍ?
You're gonna play
by my rules now.
ເຈົ້າຈະຫຼິ້ນຕາມກົດລະບຽບຂອງຂ້ອຍດຽວນີ້.
Stay close, son.
ຢູ່ໃກ້ໆ, ລູກຊາຍ.
She won't break us.
ນາງຈະບໍ່ທໍາລາຍພວກເຮົາ.
First goes the body,
then goes the bones.
ກ່ອນອື່ນໄປຮ່າງກາຍ, ຫຼັງຈາກນັ້ນໄປກະດູກ.
Then all that's left is dust.
ຫຼັງຈາກນັ້ນສິ່ງດຽວທີ່ເຫຼືອແມ່ນຂີ້ຝຸ່ນ.
You be quiet right now.
ເຈົ້າງຽບສະຫງົບດຽວນີ້.
You can't silence the truth.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດປິດງຽບຄວາມຈິງໄດ້.
It only makes it louder.
ມັນພຽງແຕ່ເຮັດໃຫ້ມັນສຽງດັງຂຶ້ນ.
Like the approaching
drumbeat of death!
ຄືກັບສຽງດົນຕີຂອງຄວາມຕາຍທີ່ໃກ້ຊິດ!
Boom, boom,
ບູມ, ບຸມ,
- boom, boom.
- No!
- ບູມ, ບຸມ.
- ບໍ່!
Oh. There, there,
you poor little monkey.
ໂອ້.ນັ້ນ,ນັ້ນ,ເຈົ້າ
ແມມນ້ອຍທີ່ທຸກຍາກ.
Ow.
ໂອ້.
Well, thank you very much...
ດີ, ຂອບໃຈຫຼາຍໆ...
Your Highness.
ເຈົ້າສູງສຸດ.